Tämä on se paikka, mikä aiheuttaa, aiheuttaa ristiriitaisia tunteita.

Horisontissa näkyy Viitatorni ja myös sitten Lehtisaari.

Lehtisaari olikin semmonen paikka, missä paljon käytiin perheen ja veljen kanssa.

kaussa lomaa kautena, se oli vähän niinku kaupunkilaisen kirkkoverolla maksettu kesämökki.

Siellä oli lämmin sauna ja Viitaniemen rannasta päässä kerran tuntiin vai kerran puolen tuntiin soutuveneelle paikalle.

Paikalle siellä sai pelata erilaisia pelejä tai käydä, lainata soutuvenettä tai heittää tikkaa tai

saunoo, saunoo, ja siellä oli kylään vanhat miehet ja lapset, lapset ja vanhemmat ja kaikki sulassa sovussa, sovussa, ja sitten niille, jotka halusi, niin siellä oli niemessä rukouspaikka.

Tuskinpa, tuskin kaikki siellä uskonnollisista syistä tai muista, muista olikaan, mutta kaupunkilaisille se oli, ja varsinkin

varsinkin loma-ajalla se oli ehkä semmonen halpa ja helppo, helppo, tota, paikka, missä lapset, lapset sai turvallisesti, jos oli uimataitosia, niin viettää, viettää loma-aikaa, nii, ja paistaa tietenkin makkaraa.

Joskus heitettiin löylyä niin paljon, onneksi silloin, kun siellä ei ollu muita, että piti olla ämpärit päässä, että sai happea.

toisella puolella näkyy Laajavuori ja ihmiset laskettelee siellä Matti Nykäsen hyppyrimäki ja sen vieressä tuo vanha hotelli, jossa on kylpylä, se on ollut ilmeisesti kova menopaikka joskus, en oo ite, ite käyny, Laajavuorossa on tullut vietettyä aikaa

No tää Haukanniemi, eipä täältä nyt paljo tähän aikaan lintuja löytyny, keli on harmaa Ja se miksi se aiheuttaa kaks, kaksiekosia ajatuksia on se, että tää on kokenu valtavan muutoksen lähivuosina tää alue Tästä on tehty esteetön luontokohde Rakennettu autotie keskelle tätä niemeä, joka johtaa tonne niemen päähän asti

varmasti tosi hyvä asia, mutta samalla myös tosi huono asia, että tietysti se on mahtavaa, että kaikki pääsee liikkumaan keskelle luontaa näihin kohteisiin, mutta

se on aiheuttanut myös häiriökäytöstä ja asioiden rikkomista ja se uus laavu mikä sinne on tehty, niin se on graffiittien graffitteja täynnä, taitaapa siinä lukee, että tää muutos oli ihan paska ja pilasi koko paikan osittain ehkä voi yhtyä siihen henkilökohtaisella tasolla nyt siellä on isot nuotiopaikat ja autoparkkipaikat ja

Ennen sinne piti nähdä vaivaa, että sinne pääsi kiertää pelloreunoja tai tuolta rannasta vaikea, vaikea kulkuisia polkuja ja päädyssä otti sitten kivikasaan tehty nuotio ilman mitään laavuja ja monesti siellä tuli kavereitten kanssa paistettua makkaraa ja istuttua samalla kattoin Tuomiojärven ympärille

Tuomejärven ympärillä olevia valoja, mitkä on heijastunut sitten syksyllä, syksyllä tai alkutalvesta jäänpintaa.

Nuoruudessa tuli paljon hiihettyä, hiihettyä tuolta Tuomejärven hiekkarannalta, sekä tohon saarelle, että sitten tänne puolelle, ja täältä joskus hiihettiin laajavuoreekin, ja...

nää aikuisena mietittynä, niin aika vaarallisia reissua, eli välillä lumi tutuiskussa ei montaa metriä nähnyt eteenpäin, ja istutuskalojen hapetti meiän alueella, välillä huomas, että mono alkaa pikkuhiljaa kastua, kun

alkaa olla jää heikko ja vettä jään päällä, mutta onneksi kenellekään ei koskaan sattunut mitään, ne tuntuu aikamoisilta retkiltä, retkiltä nuorena ja tuntuu, että siellä oli puoli luokkaa aina mukana tekemässä näitä, näitä retkiä

keväällähän tää on varsin kaunis, kaunis paikka sinänsä peltojensa kanssa ja pelto- ja vesilintujensa kanssa niin kaunis kuin Keski-Suomen, Keski-Suomen linnusta voi keväällä, keväällä olla.

Toinen paikka, joka on keskellä, keskellä, tota, kaupunkia tavastaan, mutta samalla, samalla myös sitä luontoa ja

ja kun tätä reittiä menee vähänpä eteenpäin, niin kyllähän siellä on sitä vanhaa metsää myös seassa ja niitä vanhoja metsien lintuja.

Ja voipa tässä nimensä mukaisesti Haukanniemissä haukankin, haukankin sitten nähdä.

Mutta tähän aikaan vuodesta, vuodesta liitettynä ehkä tähän tällaiseen pieneen

henkilökohtaiseen ärsymykseen, ei oo kovi, häävipaikka.

Ehkä sitten ajatuksena se, että, jos osaa oman kuplansa ulkopuolelle ja oman, oman, niinku, nuoruutensa ja niitten muisten ulkopuolella tätä katsoa, niin sit voi olla onnellinen siitä, että tässä on mahdollisuus myös, myös niille, joilla ei oo mahdollisuutta omilla jaloilla helposti päästä luontoon, niin päästä

lähelle sitä luontoa ja lisäksi vaikka esimerkiksi tehdä muuttolintakeväällä pisten laskentanauvotuksia.

Mutta omaan silmään tää on muuttunut, muuttunut paljon ja ei tunnu enää niin kotosalta, kotosalta paikalta.

Yhtään linnunääntä ei kuulu tällä hetkellä.

Valmetin tehtaan humina kuuluu, mutta, ei mitään muuta, mutta, se nyt on ihan normaalia tähän aikaan päivästä tällä kelillä, ja tässä kun ei ole ruokintaakaan.

tuossa, tuossa vieressä, itseasiassa, vähän matkan päässä oli ruokinta, ja kävin siinä ensin, ensin, mutta en tehnyt siinä nauhoitusta, siihen on semmoinen, 150 metriä tästä, ja siinä oli paljon enemmän elämää, siinä oli naakkoja, ja pikku varpusta, ja käpy tikka, ja talitinttejä, ja myös sitten ihmisiä ihastelemassa sitä

sitä ruokintaa.

Vähän matkan päässä on myös lintutornia, ehkäpä tossa Niemenkärjessä sitten, kun kevät tulee, niin siinä on aika kova kuhina, suurimmaksi osaksi toki tietysti lokkea, mutta kylläpä siinä paljon muutakin, muutakin voi sitten nähdä.

noin 4-5 vuotta sitten muuten tuo seurakunnan saari, mikä tossa on, niin se päärakennuspalo, se näkyy kauaksi, se tulipalo, musta savu keskeltä keskustaa, ja

Nyt siihen on noussut sitten uudet rakennukset, jäätä pitkin on toimitettu rakennusmateriaalit, uudet hirret rakennuksille ja näyttääpä tuo ilmeisesti saunarakennuskin oleva uus Ehkäpä siellä pitää mennä ensi kesänä kokeilemassa sitten perheen kanssa millaset löylyt löylyt siellä on ja tuoko se muistoja mieleen vaikka