kovin harmaa päivä.

Vieressä kuuluu moottoritie.

Jylinä ja viereisen muutama vuotta tossa on ollut koulu.

Ehkä jotkut jääkiekkoharjoitukset tai muut, missä kuuluu, että vaan valmentaja huutaa, huutaa aika lailla kovaa luontoa aika hiljainen tämmösen

tämmösen pitkä päättyvä autotie varressa kävelijöitä menee ohi sauvojen kanssa ja ilman juoksijoita, pyöräilijöitä välillä autoja ajaa ohi ja tien varressa on pitkästi autoja, vieressä menee hiihtolatuverkosto, johon ihmiset on lähteneet hiihtämään lauantain kunniaksi

luonto on tosi hiljainen lunta on vähän ja kelikään ei oo kovin kylmä ehkä viis astetta tai kolme astetta pakkasta muutamat linnut siellä laulaa laulaa taustalla mutta hyvin vähäistä käpytikka myös kuuluu hiljaa hiljaa tuossa äsken

keväällähän tää paikka on äärimmäisen mukava.

Täällä on tollanen pieni tavastaan puro tuolla notkossa, joka johtaa noista lähimäkien vesistä vettä suoraan Jyväsjärveen ja se sitten, sitten, tota, niin aika kivan näkönen kesällä, paitsi että nyt siihen lähiaikoina on kulkeutunut

kaiken näkösiä narkomaanien telttoja ja muita, jotka sitten on tullut esille ton kouluyhteydessä.

Toki se tarkoittaa myös sitä, että sitä roskataan sitten tota mettää.

Että on siellä tullut käytyä ja se ei hirveen hääviltä silloin, silloin näytä.

Ehkä tuntemuksen osalta, jos ajattelee niin,

haluan olla optimistinen, että sieltä se kesä vielä jossain vaiheessa tulee.

Tää harmaa keli on vähän kurja, ja tuntuu, että nää harmaat kelit tulee juuri aina viikonlopuaikaa.

Viikolla paistaa aurinko, mutta eihän silloin mihinkään kerkeä sitä aurinkosta nauttimaan, kun aurinko laskee niin nopeeta.

Sen voi kokea positiivisena, että tää ei ole kylmä.

jos tän saman nauhoitteen tekis kesällä, niin, täs ois varmaan hyvin erilainen, tai keväällä, mutta, mutta, tota, nyt talvella, niin tää on kyllä kovin, kovin, kovin hiljainen ja harmaa, ja vähän tämmönen, niinku, mitään sanomata, ei oikein herätä minkäänlaista tunnetta ihmisessä.

tästä vähän matkan päässä on yks semmonen omakotitalo, jossa on pihaassa paljon puita ja ruokintaa ja siinäpä keväällä aina sitten näkee yleensä kevää ensimmäisen mustarastaa näin Keski-Suomessa ja se on vaan oikeen valtavan mukava, mukava asia.

Saa nähdä.

taida jatkaa tästä matkaa, ja, no, siellä punatulkkukin itse asiassa kuului, kuului tuolla taustalla justiinsa, sitä ei noihin tuloksiin taettu saada, mutta sehän on ihan ilahduttava ääniä, jos se vaikka noihin kiikareihinkin sattuisi.