sinitiaine on paljon äänessä, käsimeine on paljon, tuo on niinku, kylmä ja rupee myös hämärtymään hämärtymään tää on semmonen lapsuuden luontomaisema kokonaisuudessaan tässä on tullut vietettyä vietettyä lapsena paljon aikaa

silloin vielä, kun tossa toisella puolella oli Kankaan paperitehdas, ja no, hetken aikaan se paperitehdas ja tää luontopolkukin oli samaan aikaan täällä, mutta sittenhän paperitehdas loppuja siirrettiin Afrikkaan, ja oikeestaan koko Jyväskylän keskusta muuttu samalla aika paljon.

Nauhoitukseen ei menny, mutta kun sinitiaine

paikalla kuitenkin oli selkeesti harakka, varisnärhi, muita pikkulintuja, pikkulintoja, vastaan tuli innokas ja reipas viiden, viiden henkilö, naisryhmä, jolla oli kaikilla hienot kiikarit, ja olivat ilmeisesti tällä, niinku, yhdessä lähtenyt pongailemaan,

maastoo, oli kiva jutella heidän kanssa ja juttua riitti juttua riitti ihan pitkäksi toviksikin siinä jutelle erinäisistä havainnoista ja kaikkia kiinnosti myös kovasti tuo tän alueen yläjuoksu, mikä kokee nyt isoa muutosta, koko Touriookihan on muuttumassa hyvin paljon hyvin paljon nytten sen myötä, että tää koski ajan kanssa

vapautetaan ja, ja se myös varmasti vaikuttaa tähän alueeliestöön.

keväisin tänne on hirveen mukava tulla ja tulee hyvälle tuulelle, koska on tosi korkeen mahdollisuus nähdä pikkutikka ja on täällä myös harmaa päätikka useesti ollut ja se harmaa päätikan huuto onkin semmonen, mikä on itelleen tosi mieleen ja siinä tuleekin tosi kiire sit ittelee kattomaan, että missä se lintu sitten on.

mä muistan kun tätä rakennettiin, tätä luontopolkua, ja, tää on tämmönen, solalaakso, jossa tää joki virtaa, aika jyrkkäkin vielä jopa sellanen, sellanen tässä, paperitehtaan ja kirkon, alueen välissä, ja, muistan että ne pitkospuut oli laitettu, ja, astuin ohi siitä pitkospuusta, ja, ryöpsähin sinne,

mutalammikkoon napaan myöten, eli se oli semmoista pehmeätä mutaa, jonne se tupposi, no, onneksi se oli niin lähellä sitä pitkospuuta, että sai kädet nostettua siihen, muuten olisi varmaan koko lapsi hujahtanut sinne, sinne mutavelliin, vähän niinku juoksuhiekkaan.

Tää on mukava paikka siinäkin mielessä, että täällä käy paljon ihmisiä, tää on lähellä, ja tuo viereinen hautausmaa on tosi rauhallinen.

keskellä kaupunkia ja tosi rauhallinen paikka.

Sorsia ei näy yhtään, normaasti ne täällä, käy täällä virran puolellakin kattomassa, siis, tämähän laskee tohon viereiseen Jyväsjärveen.

ja tuo, puhutaan, että tota sedimenttiä ei kannattais hirveesti kaivaa, koska tossa on tosissaan se paperitehdas ollut, että tuo uudistamistyökin pyritään tekee niin ilmeisesti, että sitä ei hirveesti, tää pohjaa, kaivettais.

Vieressä näkyy paljon pikkutikan tekemiä koloja, tai ainakin minä päättän, että se on pikkutikka, koska sitä täällä eniten on näkyny ja ne reijät on tommosia pieniä.

paljon lahopuuta ja kaatunutta puusta ja muuta, mutta toki tää on luonnonsuojelualue, niin pitää ollakin, tässä on erilaista puustoa ja paikkaa linnoille.

Ehkä ton keskustelun perusteella, mitä puhun, että lintuharristeen kanssa tossa, niin, oli semmonen poikkiakone, oli hirvittävä kiire, tuntuu olevan, että me keretään saada kaikki valmiiksi ennen kuin...

ennen kuin päämuutot ja muuta alkaa ja sitten toisaalta taas, toisaalta taas, niin, tää on ihan rauhoittavaa olla olla nyt tässä ja kattoo ympärillä.

Ehkä se johtuu osakseen siitä, että tää on semmonen tuttu maisema.

Paperitehtaan hajuahan tässä ei enää, enää millään tavalla ole.

Ja hyvin hiljasta.

mikään, no, mä et blokkaa kaiken ton autoteiden meteli, joka tossa ympärillä, ympärillä on.

Ei oo pihauksen pihausta, mutta eipä oo kyllä tähän aikaan enää linnun lauluakaan.

Tässä ympäristössä semmonen uus merkittävä tekijä, että tämä oli suljettu viime...

kesänä tää, kyseinen reitti, että ne rakennettiin uudet kulkusillat, ja, voi pojat, nuo kulkusillat näyttääkin upeelta, on kuvitella, miten keväällä lehet on puisseen noilla kävelysilloilla, niin siellä luultavasti kiikareita ja teleputkia pidetään sojossa oottaen sitten, että sieltä jotakin mielenkiintoista näkyis, on ne sitten noita vesilintuja, tai pikkutikka, tai joskus tässä vieroilevia pöllöjä,

tää varmaan saa tulevaisuudessa olla, olla tälläsenään, toki tuo, en, en tosissaan tiedä, et miten tuo muuttaa tuo, tuo koske, niin sanotusti vapauttaminen, sitten tätä maisemaa muutamien vuosien kuluttua, kun tuo tehtaan pato tästä alajuoksulta tullaan poistamaan

ehkä se mukanaan tuo sitten kalastajia ainakin tähän ja lisää virkistystoimintaa samalla sitten pitäis yrittää pitää kiinni siitä, että se kasvava määrä ei sitten tuhois tätä ympäristöä vaan mentäis niinku luonto ja linnut edellä edellä tän, tän osalta

se on hieno, että keskelle keskustaa voi on tällanen toteuttaa ei, ei tarvii lähteä kauaks, jotta pääsis luontoon se on tosi kiva kiva ajatus, ja siitä