rastauta paljon liikkeelle ja tehtiin pistelaskentanauhoitus.

Tässä on kanssa noita, tässä pistelaskentapisteen lähettävillä noita linnunpenttejä, näkyy ihan selkeesti, kun harakat ventelee noissa puissa.

vanhoja hienoja rakennuksia ja sitten noita vähemmän hienoja punatiilisinisiä rakennuksia, toki jokaisella on oma mielipiteensä, mutta kun vertaa tätä tohon puutarhurin taloon, niin on kyllä kamalan näköinen.

Tää on varmaan pistelaskentapisteellä ihan mukava.

Ihmisiä kulkee tästä varmasti, varmasti ohitte.

kovin harmalta, tähän yliopistolaitteluun näkyyhän tämmösiä kylttejä puihin, missä lukee näiden kasvien nimet, osahan näistä saattaa olla harvinaisia, käpytikkahan tuolla huutaa, mutta, eipä tullut tohon nauhoitukseen, ollenkaan, tuota käpytikkaa.

sitä olis ihan kivaa kattoo kiikareillakin, ja joskus tossa toisella puolella mäkeä on myös ollu palokärki.

En oo sitä koskaan nähny, mutta kuullu.

Kuullu kyllä sen joskus olen.