harakkahuttua keittää, harakkasatto tohon kohalle, ja nyt ollaan sellassa paikassa, missä tulee usein työmatkalla kuljettua ohitse tämmönen omakotitalo takapiha, mikä rajoittuu isoon pyöräpaanaan, ja toisella puolella on moottoritien meluaita, ja ollaan ehkä kymmenen metrin päässä Tampereelle menevästä moottoritiestä.

Tää on aivan ihastuttavaa tää ympäristö tänne toiseen suuntaan, juuri tänne pihan suuntaan, että tässä on useita, useita, useita kuusipuita niin, että tota taloa ei meinaa edes tuolta erottaa ja sen ympärillä sitten koivuissa ja jalopuissa on, tota, ruokintoja ja linnunpönttejä.

linnunpönttöjä on varmasti kaikille käden ja jalan sormille ja varpaille.

Moottoritie kuuluu kovaa, mutta silti tuolta voi välillä kuulla linnunlaulua ja myös näkee, että nuo kuusipuiden oksat heiluu siitä, että siellä on elämää.

Tällainen piha saa positiiviselle mielelle, tää on hyvin kaukana siitä, mitä, mitä on tuollainen normaali nykyaikainen uusi omakotitalo, missä on kahden millin nurmikko, joka leikataan myös aina vähintään viikon välein kahden millin nurmikoksi.

tässä on selkeesti ihmiset ajatellut sitä, että, että ne haluaa nuo linnut tohon pihaan ja haluaa nauttia niistä talvella ja tietysti sitten keväällä ja kesällä.

Tää on myös itelle tosissaan tärkeä paikka, että tää on oikeestaan varmasti paras havainnointipaikka omalla pyöräilytyömatkalla.

aamusi kuulla ja nähdä lintuja siinä kiireessä, kun itse ei kerkeä kovinkaan paljon harrastaa, harrastaa siihen kiireiseen aikaan lintujen tarkkailua, niin, kai tämä sitten luo jonkinlaista lohtua ihmiselle, että saa vähän ees olla mukana tässä kevätmuutossa ja lintujen tulemiseen, esimerkiksi nyt tän

mustarastaan myötä, saa olla mukana tässä, tässä, tota, vaikkei ite kiireeltä silleen jouda, toki vois miettiä, että mikä tässä on tärkeetä, kannattaako tällaista kiirettä itselleen tehdä, tossa muuten samalla meni orava, orava ohitte, tuolta noin, kyllä miettii, että ois kiva vielä ovelle vaikka kahvipaketti tämmöisestä työstä, tämähän on ihan

ihan mahtavaa.

Mä kuvittelen, että tossa talossa löytyy ikkunalauvalta lintukaukoputki tai vähintään kiikarit.

Mä veikkaan, että ne on iäkkäämpiä joko eläkkeelle päätymässä tai eläkeikäisiä ihmisiä.

Toki voi olla ihan väärässä.

Tää voi olla ihan, voi olla ihan väärässä.

kelihän tästä miksikään oo muuttunu on harmaata ei oo hirveen kylmä lunta on tosi vähä lunta on metrin vähemmän ku viime vuonna vuodet ei oo veljeä ehkä siin on takana jotain muutaki to moottoritie kuuluu kovaa tossa takana

mutta ehkä näilläkin asioilla on puolensa, että ehkä se moottoritiekin siihen tarvitaan ja hyvä, että joku puskee painetta luonnon osalta myös tän pyörätien toiselta puolelta ehkä tää pyörätie on semmosen niinku, urbaanisen kiireen ja

rauhallisuuden ja tällasen luonto-observoinnin rajapaikkaa, melkoisen filosofista.

Kaipa tästä ihan toivehkaaksi tulee, vähän niinku odottaa sitä, että keväällä tää kyseinen piha on täynnä elämää.

Toki sitä nytkin kuuluu sieltä, harmittaa kun ennauho