Koti Porvoossa, kaunis ja hiljainen,
Runebergin kynä kulkee muistojen teitä.
Siellä luonto kuiskii lehtien hiljaisuudessa,
Hän piirtää kansan kasvot, tarinat ja toiveet,
Riimit kertovat isänmaasta ylpeydellä.

Sankarit suuret, niin pelottomat ja vahvat,
Vänrikki Stoolin henki herää eloon,
Sivut kertovat urhoollisuutta vailla vertaa,
Kallioilla kaikuu vapauden toive,
Ja kynän jälki sykkii lämpöä ja voimaa.

Kotiin päin kulkevat kansan lapset,
Runeberg luo heille laulun kantavan,
Maamme-laulu kaikuu kirkkaana ilmoille,
Yhdistää sydämet kotimaan kaipaavat,
Suomen suloiseen syliin rauhan tuoden.

Luonto, joka kerran Ruotsalaiselle lauloi,
Yhä kuiskii kuusien latvusten alla,
Ahon laita ja järven tyyni pinta
Heijastavat runoilijan sielun syvyyttä,
Ja aika unohtaa muttei muistojaan vie.

Runebergin muistolle suomme kiitoksen,
Hänen kynänsä taika meitä yhä kantaa,
Hänen sanansa ovat kuin kaiku menneestä,
Silta historiaamme, vapauden valtakunta,
Runous ja rakkaus ikuisesti säilyy.