Satumetsän siimeksessä tarinat syntyvät,
Topelius kertoo, minne mieli halajaa.
Lapsen silmin katsoo, ymmärtää maailman,
Kieli rikkaudessaan maalailee taivaan ja maan,
Ja ystävyys loistaa kuin pohjoisen tähti.

Koulun kello kumahtaa, lapset kirjat avaa,
Topelius opettaa tietoa ja tunnetta,
Historia herää, elävät tarut kerrotut,
Sankarit kansan nousevat aatteesta,
Kertoen maasta, menneestä, tulevasta.

Luonto kutsuu, järvi kimaltaa aalloillansa,
Satujen maailma avautuu viehättäen,
Topeliuksen kynä kuljettaa lukijaa,
On hetki aikaa unohtaa arki ja kiire,
Seikkailuihin uusiin valoa luoden.

Suvivirsi soi, vuoden kierto jatkuu,
Topelius laulaa juhlaa ihmismielelle,
Hänen sanansa virtaa kuin lähde kirkas,
Virvoittaa ja voimaannuttaa sukupolvia,
Kuiskaten rauhaa, iloa, rakkautta.

Topeliuksen muistolle lausumme kiitosta,
Hänen sanansa elävät ajassa ja tilassa,
Kertomukset kulkevat yhä sukupolvelta toiselle,
Sillan rakentaen menneestä tulevaan,
Runon ja rakkauden valtakuntaan jääden.