Helsingin sykkeessä kasvoi poika Erkko,
Sanomien voima johdatti hänet teille,
Kynästä piirsi hän lehdet ja rivit,
Vaikutusvaltaa loi, vaikka kasvot piilossa,
Kustantajan käsi ohjasi suuria aatteita.

Isän ansiot ja suvun perintö velvoitti,
Aatos kulki omia polkujaan rohkeasti,
New Yorkin opit, unelmat suurkaupungin,
Veivät kotiin, jossa sanat painavat eniten,
Ja Suomen kansaa johdatti uutisten kautta.

”Helsingin Sanomat” oli hänen valtakuntansa,
Päätoimittajana, kustantajana, vaikuttajana,
Hänelle media oli muuri ja peili,
Kantojen takana seisoi avoimin sydämin,
Euroopan unionia kohti kuljettiin vakaasti.

Sanoma ja sen tarina kasvoivat yhdessä,
Erkko rakensi tulevaisuuden perustaa,
Jane rinnallaan, säätiö päivänpaisteena,
Kulttuuria ja tietoa tukivat lahjoituksin,
Ja uutta sukupolvea muistellen jatkettiin.

Vaikka valo sammui, vaikutus ei hävinnyt,
Erkon perintö elää sanojen, tekojen kautta,
Hänen maailmastaan loistavat muistot,
Kynä nousi historian sivuille pysyvänä,
Ja kiitollisuudessa soi hiljainen laulu.