Eino Leino, hengen liekki, syvä,
Paltamon poika, sanan mestari,
Kalevalan mahti sielussaan sykkivä,
Toteemmamme, nuori idealisti,
Aukaisi kansalle vapauden salaisuuden.

Nuoren Suomen piiriin astui ylpeänä,
Missä aate lennon sai ja lehti versoi,
Heijastaen valoa pimeneviin aikoihin,
Pakinoissaan piikit soi, Teemu ja Vilkastus,
Ikuistaen unelmansa sanan palossa.

Hymyilevä Apollo, sinivalkoinen toive,
Nostalgia lapsuuskodin hiljaisuuden,
Helkavirsien kalevalainen kaiho soi,
Kun modernin ihmisen kysymykset
Risteytyivät vanhan myytin mahtiin.

Rakkaudessa Freyaan, kielikuiskailijaan,
Hehkuivat tunteet kuin kesäyön kuu,
Nocturnen siivin lensi lempensä ylle,
Mutta ajan tuulet unelmia vavistivat,
Löytäen sielun serenaadin Onervassa.

Elämän virta, unelmien mahti,
Kietoutuvat runoilijan lauluihin,
Eino Leino, kasvot Suomea vasten,
Sädekehä sanan, kynän ja miekan,
Aina meitä inspiroi viisauden tuuli.