L. Onerva, Hilja Lehtinen rohkea,
Sanan sävelin sovinnaisuutta ravisti,
Yksilön vapaus, teoksissaan kaikaa,
Runoissa sykkivät Leinon varjot,
Mutta oma polkunsa rohkeasti kulki.

Sekasävelet, toisiinsa sulautuneet,
Nuoren lukijan sielussa soivat,
Mirdjan matkassa elämän teatteriin,
Niin paljon omasta elämästään ammensi,
Epäsovinnaisuus pyhän paatoksen murtavi.

Mirdja, dekadenssin tytär, vapauden kaari,
Narsistin kauneuttaan rakastava kaipuu,
Kohtasipa paheksunnan vuosisadan,
Mutta ajatusten vapaus, elämän virta,
Nuorten intellektien sydämet valloitti.

Inarin tarinassa rakkaus soi,
Miesten esikuvina Leino ja Madetoja,
Todellisuus ja fiktio kietoutuvat yhteen,
Kuin sävelet ja värit hetken maalauksessa,
Heijastuu naisen sielun herkkyys.

Kunniamerkit, palkinnot ja mitalit,
Eivät lukinneet kiihkeätä henkeä,
L. Onerva, ajan ääni, raivasi tietä,
Rohkeudellaan polun monille auki,
Ja yhä vain herättää sydämiä eloon.