Volter Kilpi, sanan seppä saariston,
Turun rannat ja Kustavin kalliot muistissa,
Mystiikan ja myyttien malja valmiina,
Bathseban ja Parsifalin polkuja kulki,
Historiasta ammensi, rikkaalla kielellä soi.

Ylikirjastonhoitaja Turun kaupungin,
Itseensä vetäytyi, taiteilemaan ryhtyi,
Kansan sielua penkoi, itsetutkiskelun tiellä,
Saaristosarjan laivansija kansien väliin vesille laski,
Alastalon saleissa ajan joki virtasi.

Mahtimiesten kokoontuminen kauppahuoneissa,
Parkkilaivan unelma, savukkeiden sauhu,
Syvät mietteet ja silmäysten allekirjoitukset,
Hitaasti solmiutuivat kielen verkkoon,
Kun merikapteenit tarinoitaan kertoivat.

Pitäjän pienempiä, tuokiokuvia elämän,
Leskien kaipuu ja merimiesten matka,
Kirkolle kuljettiin yhdessä sunnuntaisin,
Kustavin kauneus, sunnuntaipäivän tarina,
Kilven kynästä ikuisuuteen muistoksi jää.

Vaikealukuisuus on kauneuden hinta,
Tajunnan virratessa kuin tuuli meren yllä,
Joycen ja Proustin rinnalla kimmeltävät,
Volter Kilpi, saariston ääni suomalainen,
Kielellä kulkee pitkin mielen aavan merta.